Estados Unidos ha hecho circular un proyecto de
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU
pidiendo un alto el fuego inmediato vinculado a la
liberación de rehenes en la Franja de Gaza
durante una visita a Arabia Saudita El
Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
enfatizó la necesidad de proteger a los
civiles de Gaza y proporcionar ayuda humanitaria
a los  El proyecto de resolución es un cambio radical
para Estados Unidos, que el mes pasado vetó un
llamado en la ONU para tal tregua. Lincoln
ahora va a Egipto y luego el viernes
continuará a
Israel. Esto es lo que Blink dijo a un
medio de comunicación saudí.
Tenemos una resolución
que hemos presentado ahora mismo, dijo, que
exige un alto el fuego inmediato
vinculado a la liberación de rehenes y
esperamos mucho que los países apoyen
que para obtener más información sobre esto podemos hablar ahora con los
periodistas balig sladin en Tel Aviv y
y Karim elari en El Cairo kareim para ustedes
primero este cambio en la posición de Estados Unidos sobre un
alto el fuego en Gaza, ¿cómo es probable que se
vea eso en la región, particularmente en
Egipto, donde Anthony Blinkin está manteniendo
conversaciones
hoy? Bueno, creo que la esperanza es que esto
dé  algún impulso impulsará las
negociaciones de alto el fuego que se están llevando a cabo,
por supuesto, en segundo plano. Sabemos
que hay un acuerdo básico de
un alto el fuego de seis semanas a cambio de
liberar a 40 rehenes y luego, a
cambio, liberar a los 20 o 30
prisioneros palestinos.  de las
prisiones israelíes pero, por supuesto, todavía hay muchos
desacuerdos y tenemos la esperanza
de que esta nueva iniciativa de la ONU en Estados Unidos
impulse esto. Hay diferencias, la
diferencia es que una de ellas es que Hamás está
exigiendo una lista con rehenes que
aún están vivos. Hamás se niega.  Por
otro lado, Hamás pide que elija
los nombres de los palestinos que son
liberados de las cárceles palestinas,
piden al menos cien de ellos con
cadena perpetua. Israel se niega a eso
y, por otro lado, pide
que posiblemente  deportar a algunos de los
prisioneros palestinos liberados a terceros
países y finalmente, por supuesto, existe
la esperanza de que haya más alto
el fuego y más liberaciones, pero Hamas
está conectando esto con algo así como un
alto el fuego permanente con el fin de la guerra
y eso es, por supuesto,  algo que Netan se
niega debido a su objetivo de
destruir a Hamas, así que a pesar de este cambio
en las posiciones de la ONU, todavía hay mucho
trabajo por hacer, todavía hay muchos desacuerdos en
estas
negociaciones ahora en Tel Aviv. ¿Qué pasa
con Israel? ¿Cómo es probable que
reaccione Israel?  A este impulso de
Estados Unidos se le
da mucha importancia a esta declaración de
Blink aquí en Israel y entiendo
por qué lo que tenemos por ahora es una declaración
de Blinkin en una entrevista con los
medios saudíes diciendo que Estados Unidos emitió una
propuesta a la ONU.  Consejo de Seguridad sobre
el estado sobre la base de un
alto el fuego inmediato Objetivo para la liberación de los
rehenes, no hemos visto los detalles de
esa propuesta, pero la cuestión aquí no es tanto si
el alto el fuego es inmediato o
no, sino si es un
alto el fuego permanente, algo que  no sería
aceptable en Israel y, sinceramente, no
creo que EE.UU. alguna vez pediría
algo así en segundo lugar cuando Blink dice que
es justo para la liberación de los
rehenes, ¿quiere decir que un alto el fuego
sería una liberación incondicional de los
rehenes porque  Si ese es el caso en
Israel, será 100%
algo que no me imagino que Hamas
acepte incluso si la
propuesta del Consejo de Seguridad de la ONU se aprueba y finalmente
parpadea diciendo que esta propuesta de resolución de la ONU
enviará el mensaje. Veo
tres partes.  Al recibir este mensaje,
los dos primeros son, por supuesto, Hamas e
Israel, que ahora mismo están involucrados en
Doha y tal propuesta
los presionaría para que acepten los términos de
las negociaciones, pero en tercer lugar, y tal vez
no estoy aquí para hablar de ello.  la
política estadounidense, pero definitivamente también es un mensaje
para los votantes demócratas antes
de las elecciones, diciendo que aquí estamos,
estamos presionando para ceire, como ustedes
exigen en
Gaza, kareim, díganos más sobre la
situación en Gaza en este momento, suena
como si  La necesidad de asistencia alimentaria allí se
ha vuelto absolutamente
crítica. Bueno, no nos quedemos con
evidencia anecdótica. Quiero decir, tenemos una
declaración clara del PMA, la organización mundial de alimentos, de
que la hambruna es inminente
de aquí a mayo y no lo dicen a la
ligera. Hay indicadores claros.
cuando la ONU anuncia una
hambruna o una hambruna inminente y parte de ella es la
inseguridad alimentaria, la situación de
inseguridad alimentaria en Gaza y la otra
es la desnutrición de los niños, entonces el PMA
decidió que ahora es el momento de
anunciar que estamos  una
hambruna inminente, la gente en Gaza se está muriendo de hambre
en este momento, la directora ejecutiva del PMA,
Cindy McCain, está diciendo que el hombre es causado por un
hambre provocada por el hombre y una crisis nutricional deficiente.
Ella está diciendo que queda una
ventana muy pequeña para evitar una
hambruna absoluta.  y para hacer eso necesitamos
acceso inmediato y completo al norte,
es decir, a través de Israel y si
esperas hasta que se declare la hambruna será
demasiado tarde, miles más morirán,
dice el jefe del
PMA Kareem, muchas gracias, así fue
Kareem algari en El Cairo.  y en Tel aiv
estuvimos hablando con balik sladin
muchas gracias a los
dos